제1조 (목적)
이 규정은 생활폐기물의 배출, 수거, 운반, 처리 등에 관한 기준을 정함으로써 쾌적한 생활환경 조성과 자원순환 촉진을 목적으로 한다.

제2조 (정의)
생활폐기물이라 함은 가정, 사무실, 음식점 등에서 일상적으로 발생하는 폐기물로서, 사업장폐기물이 아닌 폐기물을 의미한다.

제3조 (배출 요일 및 시간)
생활폐기물은 각 지자체에서 지정한 요일과 시간에 맞추어 배출해야 하며, 지정된 날이 아닌 경우 수거되지 않을 수 있다.

제4조 (분리배출 기준)
생활폐기물은 일반쓰레기, 음식물쓰레기, 재활용품(종이류, 캔류, 플라스틱류 등)으로 분리하여 배출하여야 하며, 오염된 재활용품은 일반쓰레기로 분류된다.

제5조 (배출 방법)
쓰레기는 지정된 봉투에 담아 묶거나 봉인하여 배출해야 하며, 지정된 장소 외에 배출할 수 없다. 대형 폐기물은 별도 신고 후 스티커를 부착해야 한다.

제6조 (재활용품 수거)
재활용 가능 품목은 매주 1회 이상 정기적으로 수거되며, 수거일은 각 지역의 조례에 따라 정해진다.

제7조 (불법 투기 금지)
공공장소 또는 허용되지 않은 장소에 폐기물을 무단 투기하는 경우, 100만 원 이하의 과태료가 부과된다.

제8조 (대형 폐기물 처리 기준)
가구, 가전제품 등 대형 폐기물은 사전에 배출 신고 후 폐기물 처리 스티커를 부착하여 지정된 장소에 배출해야 하며, 처리비용은 물품의 종류에 따라 상이하다.

제9조 (음식물 쓰레기 처리)
음식물 쓰레기는 물기를 제거한 후 음식물 전용 수거 용기에 배출해야 하며, 이물질(플라스틱, 이쑤시개 등)이 포함되어서는 안 된다.

제10조 (민원 및 신고)
불법 투기, 미수거, 수거 지연 등과 관련한 민원은 지자체 환경관리과 또는 스마트 생활폐기물 앱을 통해 신고할 수 있다.
